Repository: AXErunners/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/mining/p2pool.po
Languages: zh_cn

source: Guide to setting up a Axe P2Pool node
zh_cn: 架设达世币 P2Pool节点指南

source: axe, mining, X11, p2pool, node, pool, software, ASIC, mining pool
zh_cn: 达世币，挖矿，X11，p2pool，节点，池，软件，ASIC，矿池

source: Axe P2Pool Node Setup
zh_cn: 达世币 P2Pool节点架设

source: This guide describes how to set up a Axe P2Pool node to manage a pool of miners. Unlike centralized mining pools, P2Pool is based on the same peer-2-peer (P2P) model as Axe, making the pool as a whole highly resistant to malicious attacks, and preserving and protecting the decentralized nature of Axe. When you launch a P2Pool node, it seeks out, connects with, and shares data with a decentralized network of other P2Pool nodes (also known as peers). P2Pool nodes share a cryptographic chain of data representing value, similar to Axe's blockchain. The P2Pool version is called the sharechain. The decentralized and fair nature of this mining model means mining with P2Pool is strongly encouraged. P2Pool for Axe uses the `p2pool-axe <https://github.com/axerunners/p2pool-axe>`_ software on GitHub, which is a fork of p2pool for Bitcoin. For more information, see `here <https://en.bitcoin.it/wiki/P2Pool>`__.
zh_cn: 本指南描述如何架设达世币P2Pool节点来管理矿池。与集中式矿池不同，P2Pool以与达世币相同的peer-2-peer（点对点）模式为基础，使矿池作为一个整体高度抵抗恶意攻击，并维持和保护达世币的去中心化性质。当您启动P2Pool节点时，它会与其他P2Pool节点（也被称为对等节点）的去中心化网络查找、连接和共享数据。P2Pool节点共享一个表示价值的加密数据链，类似于达世币的区块链。P2Pool版本被称为共享链。这种挖矿模式的去中心化和公平性意味着人们强烈鼓励使用P2Pool进行挖矿。达世币的P2Pool使用在GitHub上的\ `p2pool-axe <https://github.com/axerunners/p2pool-axe>`_\ 软件，它是比特币p2pool的分叉。有关更多信息，请参阅\ `此处 <https://en.bitcoin.it/wiki/P2Pool>`__\ .

source: Because of the way P2Pool manages difficulty adjustments on the sharechain, it is important to maintain low latency between the miners and the P2Pool node to avoid miners submitting shares too late to enter the sharechain. When setting up your node, you need to consider its physical and network location relative to the miners you intend to connect to the node. If you operate a mining farm, your P2Pool node should probably be a physical machine on the same local network as your miners. If you plan to operate a public node, it may be best to set up your P2Pool node as a virtual machine in a data center with a high speed connection so geographically close miners can mine to your pool with relatively low latency.
zh_cn: 由于P2Pool在共享链上管理难度调整的方式，重要的是保持矿工和P2Pool节点之间的低延迟，以避免矿工提交算力太晚而无法进入共享链。在设置您的节点时，相对于您打算连接到该节点的矿工，您需要考虑其物理和网络位置。如果您经营一个矿场，您的P2Pool节点可能是与您的矿工相同的本地网络上的物理机器。如果您计划运营一个公共节点，最好将您的P2Pool节点设置为具有高速连接的数据中心的虚拟机，以便地理位置相近的矿工能够以相对较低的延迟挖到您的矿池。

source: This following section describes the steps to setup an Ubuntu Server running P2Pool for Axe. It has been tested with Ubuntu 16.04 LTS and 18.04 LTS and Axe 1.2.1. While a reasonable effort will be made to keep it up to date, it should be possible to modify the instructions slightly to support different versions or operating systems as necessary.
zh_cn: 以下部分描述了为达世币设置运行P2Pool的Ubuntu 服务器的步骤。已经用Ubuntu 16.04 LTS和18.04 LTS和达世币 1.2.1对P2Pool进行了测试。虽然我们将作出合理的努力来保持它的更新，但应该可以稍微修改说明，以在需要时支持不同的版本或操作系统。

source: Setting up the host server
zh_cn: 设置主机服务器

source: Download a copy of Ubuntu Server LTS from https://www.ubuntu.com/download/server and install it on your system according to the steps described `here <https://tutorials.ubuntu.com/tutorial/tutorial-install-ubuntu- server>`__. If you are using a VPS such as Vultr or AWS, your provider will most likely provide an option to install this system during provisioning. Ensure you enable OpenSSH server during setup so you can control your server from a remote console. Once you have access to your server, create a new non-root user if you have not already done so using the following command, replacing ``<username>`` with a username of your choice::
zh_cn: 从 https://www.ubuntu.com/download/server 下载Ubuntu Server LTS的副本，并按照 `这里 <https://tutorials.ubuntu.com/tutorial/tutorial-install-ubuntu- server>`__ 描述的步骤在您的系统上对其进行安装。如果您正在使用如Vultr或AWS的VPS，则您的提供程序很可能在供应期间提供安装此系统的选项。确保您在设置期间启用OpenSSH服务器，以便您可以从远程控制台控制您的服务器。在您访问了您的服务器之后，创建一个新的非root用户，如果您尚未使用以下命令创建新的非root用户，请用您选择的用户名替换\ ``<username>``\ ::

source: You will be prompted for a password. Enter and confirm using a new password (different to your root password) and store it in a safe place. You will also see prompts for user information, but this can be left blank. Once the user has been created, we will add them to the sudo group so they can perform commands as root::
zh_cn: 您将被提示输入密码。输入并确认使用新的密码 (与root密码不同)，并将其存储在安全的地方。您还将看到有关用户信息的提示，但此提示可以保留为空白。一旦用户被创建，我们将把它们添加到sudo组中，这样它们就可以root用户的身份执行命令::

source: Reboot your server and log in as the new user. At this point it is recommended to connect remotely using `PuTTY <https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/latest.html>`_ (for Windows) or ssh (for Linux and macOS) if you have not already done so.
zh_cn: 重新启动您的服务器并以新用户的身份登录。此时如果您还没有进行远程连接，建议使用\ `PuTTY <https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/latest.html>`_\ （Windows版本）或ssh（Linux和MacOS版本）进行远程连接。

source: Setting up port forwarding
zh_cn: 设置端口转发

source: If you are on a private network behind a router, you will need to set up port forwarding for at least port 8999 (UDP/TCP) for access to the sharechain, as well as port 7923 (UDP/TCP) if you want your node to be accessible to the public. How this is done depends on your particular network router and is therefore beyond the scope of this documentation. An example from the popular DD-WRT open source router distribution is shown below. Guides to setting up port forwarding can be found `here <https://www.wikihow.com/Set-Up-Port-Forwarding-on-a-Router>`__ and `here <http://www.noip.com/support/knowledgebase/general-port-forwarding- guide/>`__.
zh_cn: 如果您使用的是路由器后面的专用网络，则您需要至少为端口8999 (UDP/TCP) 设置端口转发以访问共享链，如果您需要您的节点被公众访问，则您需要为端口7923 (UDP/TCP) 设置端口转发。这如何操作取决于您的特定网络路由器，因此超出了本文档的范围。来自流行的DD-WRT开放源码路由器发行版本的示例如下所示。关于设置端口转发的指南可以在\ `这里 <https://www.wikihow.com/Set-Up-Port-Forwarding-on-a-Router>`__\ 和\ `这里 <http://www.noip.com/support/knowledgebase/general-port-forwarding- guide/>`__\ 找到。

source: Take note of your IP address either from your router management interface or by visiting https://www.whatismyip.com
zh_cn: 从您的路由器管理接口或通过访问 https://www.whatismyip.com 来记录您的IP地址。

source: Setting up port forwarding under DD-WRT
zh_cn: 在DD-WRT下设置端口转发

source: Option 1: Automated script setup
zh_cn: 选项1：自动脚本设置

source: Axe community member **dracocephalum** has generously donated a script to automatically deploy everything required to run a p2pool-axe node under Ubuntu Server 16.04 and higher. For more details, see `this forum post <https://www.axerunners.com/forum/threads/script-to-deploy-p2pool-on- ubuntu.18376/>`_, or simply follow these instructions to get the script. To get fetch the script and get started, type::
zh_cn: Axe社区成员 **dracocephalum** 慷慨地捐赠了一个脚本，用于在Ubuntu Server 16.04及更高版本下自动部署运行 p2pool-达世币节点所需的所有内容。有关更多的详细信息，请参阅 `论坛的帖子 <https://www.axerunners.com/forum/threads/script-to-deploy-p2pool-on- ubuntu.18376/>`_\ ，或者只需按照这些说明来获得脚本。要获取脚本并开始运行，请键入::

source: The files will be created in the p2pool-axe-deploy folder. We now need to configure a few variables specific to your system::
zh_cn: 这些文件将被创建在 p2pool-axe-deploy文件夹中。现在我们需要配置一些特定于您的系统的变量::

source: Scroll down to the section labeled ``#Variables`` and enter the following information, replacing the ``<xxx>`` placeholders after the ``=`` sign. Note that it may also be necessary to update the ``AXE_WALLET_URL``, ``AXE_WALLET_ZIP`` and ``AXE_WALLET_LOCAL`` values if they do not match the current version of Axe:
zh_cn: 向下滚动到标记为 ``#Variables`` 的部分，并输入以下信息，替换 ``=`` 符号后面的 ``<xxx>`` 占位符。请注意，如果 ``AXE_WALLET_URL``，``AXE_WALLET_ZIP`` 和``AXE_WALLET_LOCAL``与达世币的当前版本不匹配，则可能还需要对它们进行更新:

source: Press **Ctrl + X** to close the editor and **Y** and **Enter** save the file. Then run the script::
zh_cn: 按 **Ctrl + X** 关闭编辑器，并按 **Y** 和 **Enter** 保存该文件。然后运行脚本::

source: The script will carry out all steps necessary to set up P2pool on Ubuntu Server and start axed synchronisation. When setup is complete, you should see a message reading **Installation Completed.** You can now run a second script to start p2pool-axe::
zh_cn: 该脚本将执行在Ubuntu服务器上设置P2pool和启动axed同步所需的所有步骤。当安装完成后，您应该会看到一条消息显示 **安装已完成** 。您现在可以运行第二个脚本来启动 p2pool-axe::

source: Your P2Pool node is now running. If you see errors similar to **Error getting work from axed** or **-10 Axe Core is downloading blocks...** then you must wait until Axe finishes synchronisation. Once this is done, you can point your miners to ``<ip_address>:7923`` to begin mining.
zh_cn: 您的P2Pool节点现在正在运行。如果您看到与 **从axed获取工作时出错** 或 **-10 Axe Core正在下载区块** 类似的错误，则您必须等待直到达世币完成同步。达世币同步完成后，您可以将您的矿工指向 ``<ip_address>:7923`` 以开始挖矿。

source: Example configuration showing a single Bitmain Antminer D3 connected to a p2pool-axe node on the local network
zh_cn: 显示在本地网络上连接到p2pool-达世币节点的单个Bitmain Antminer D3的示例配置

source: Option 2: Manual setup
zh_cn: 选项2：手动设置

source: First update your operating system as follows::
zh_cn: 首先按以下方式更新您的操作系统::

source: Setting up axed
zh_cn: 设置axed

source: P2Pool requires a full Axe node to be running to get block and transaction data. To download and install Axe, visit https://www.axerunners.com/wallets on your computer to find the link to the latest Axe Core wallet. Click **Linux**, then right-click on **Download TGZ** for **Axe Core Linux 64 Bit** and select **Copy link address**. Go back to your terminal window and enter the following command, pasting in the address to the latest version of Axe Core by right clicking or pressing **Ctrl + V**::
zh_cn: P2Pool需要运行一个全达世币节点来获取区块和交易数据。若要下载和安装达世币，请访问您计算机上的 https://www.axerunners.com/wallets 以找到最新版本的Axe Core钱包的链接。单击\ **Linux**\ ，然后右键单击\ **Axe Core Linux 64 Bit**\ 的\ **下载TGZ**\ ，并选择\ **复制链接地址**\ 。返回到您的终端窗口并输入以下命令，右键单击或按下\ **Ctrl + V**\ 将地址粘贴到Axe Core的最新版本::

source: Verify the integrity of your download by running the following command and comparing the output against the value for the file as shown on the Axe website under **Hash File**::
zh_cn: 通过运行以下命令，并将输出与诸如 **Hash 文件** 下达世币网站所示的该文件的值进行比较来验证您下载的完整性::

source: Link to the hash file to verify download integrity
zh_cn: 链接到Hash文件以验证下载完整性

source: Create a working directory for Axe, extract the compressed archive, copy the necessary files to the directory and set them as executable::
zh_cn: 为达世币创建一个工作目录，解压压缩的归档文件，将必要的文件复制到目录中，并将它们设置为可执行文件::

source: Clean up unneeded files::
zh_cn: 清理不需要的文件::

source: Create a configuration file using the following command::
zh_cn: 使用以下命令创建配置文件::

source: An editor window will appear. We now need to create a configuration file specifying several variables. Copy and paste the following text to get started, then replace the variables specific to your configuration as follows::
zh_cn: 一个编辑器窗口将会出现。现在我们需要指定几个变量来创建一个配置文件。复制并粘贴以下文本以开始创建，然后按如下所示替换您配置中的具体变量::

source: Replace the fields marked with ``XXXXXXX`` as follows:
zh_cn: 按如下所示替换标记为 ``XXXXXXX`` 的字段:

source: ``rpcuser``: enter any string of numbers or letters, no special characters allowed
zh_cn: ``rpcuser``: 输入任何数字或字母字符串，不允许有特殊字符

source: ``rpcpassword``: enter any string of numbers or letters, no special characters allowed
zh_cn: ``rpcpassword``: 输入任何数字或字母字符串，不允许有特殊字符

source: The result should look something like this:
zh_cn: 结果应该是这样的:

source: Entering key data in axe.conf on the P2Pool node
zh_cn: 在P2Pool节点上的 axe.conf 中输入密钥数据

source: Press **Ctrl + X** to close the editor and **Y** and **Enter** save the file. You can now start running Axe on the masternode to begin synchronization with the blockchain::
zh_cn: 按 **Ctrl + X** 以关闭编辑器，并按 **Y** 和 **Enter** 保存该文件。您现在可以开始在主节点上运行达世币，以便开始与区块链同步::

source: You will see a message reading **Axe Core server starting**. You can continue with the following steps and check synchronization periodically using the following command. Synchronization is complete when the number of ``blocks`` is equal to the current number of blocks in the Axe blockchain, as can be seen from any synchronized Axe wallet or `block explorer <https://insight.docs.axerunners.com/insight/>`_::
zh_cn: 您将看到一条消息显示 **Axe Core服务器启动** 。您可以继续执行以下步骤，并使用以下命令定期检查同步状况。当 ``区块`` 的数量等于达世币区块链中的当前区块数量时，同步完成，从任何同步的达世币钱包或 `区块浏览器 <https://insight.docs.axerunners.com/insight/>`_\ 中可以看到这一过程::

source: Setting up P2Pool
zh_cn: 设置 P2Pool

source: We will now set up the P2Pool software and its dependencies. Begin with the dependencies::
zh_cn: 我们现在将设置P2Pool软件及其依赖项。从依赖项开始::

source: Create working directories and set up p2pool-axe::
zh_cn: 创建工作目录并设置p2pool-axe::

source: We will add some optional extra interfaces to the control panel::
zh_cn: 我们将向控制面板添加一些可选的额外接口::

source: You can now start p2pool and optionally specify the payout address, external IP (if necessary), fee and donation as follows::
zh_cn: 您现在可以启动p2pool，并按以下方式选择性地指定支付地址、外部IP(如有必要)、费用和捐款::

source: You can then monitor your node by browsing to the following addresses, replacing ``<ip_address>`` with the IP address of your P2Pool node:
zh_cn: 然后，您可以通过浏览到以下地址来检测您的节点，用您P2Pool节点的IP地址替换 ``<ip_address>`` :
